Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Why is it taking much longer than expected?
इसमें अपेक्षा से अधिक समय क्यों लग रहा है?
It's been more than two hours.
दो घंटे से अधिक समय हो गया है।
It'll be okay.
यह ठीक हो जाएगा।
Doctor.
चिकित्सक।
You must've been worried.
आप चिंतित हो गए होंगे.
The location wasn't as bad as expected.
स्थान उतना बुरा नहीं था जितना कि उम्मीद थी।
It took extra time to remove it as much as possible.
इसे यथासंभव हटाने में अतिरिक्त समय लगा।
The surgery went well.
सर्जरी अच्छी तरह से हुई.
She endured it well.
उसने इसे अच्छी तरह सहन किया।
Good work, Dr. Lee.
अच्छा काम, डॉ. ली.
It went well. Don't worry.
सब ठीक रहा। चिंता मत करो।
She'll be sent to the ICU when she's ready.
जब वह तैयार हो जाएगी तो उसे आईसीयू में भेज दिया जाएगा।
We'll keep an eye on her tonight, and let's talk tomorrow.
हम आज रात उस पर नज़र रखेंगे, और कल बात करेंगे।
- Okay.
- ठीक है, ठीक है।
While checking her language function,
उसकी भाषा कार्यक्षमता की जाँच करते समय,
I asked her to create a sentence using
मैंने उससे एक वाक्य बनाने को कहा
Mom, I, and love. Those three words.
माँ, मैं और प्यार। ये तीन शब्द।
And she said...
और उसने कहा...
What's this?
यह क्या है?
Apple.
सेब।
Puppy.
कुत्ते का पिल्ला।
Create a sentence using these three words now.
अब इन तीन शब्दों का प्रयोग करके एक वाक्य बनाइये।
Mom, I, and love.
माँ, मैं और प्यार।
Ms. Lee?
सुश्री ली?
My mom is...
मेरी माँ है...
my...
मेरा...
first love.
पहला प्यार.
That made my heart flutter.
इससे मेरा दिल धड़क उठा।
Thank you.
धन्यवाद।
[Episode 12. For all of our first love]
[एपिसोड 12. हमारे सभी पहले प्यार के लिए]
[Seoul Yushim Hospital]
[सियोल युशिम अस्पताल]
I drove Dr. Jung back home
मैं डॉ. जंग को घर वापस ले गया
and told her to come when she's moving to a regular ward.
और उसे कहा कि जब वह नियमित वार्ड में जाएगी तब वह आये ।
I told you to go home and rest, too.
मैंने तुमसे भी कहा था कि घर जाकर आराम करो।
My favorite place is by your side.
मेरी पसंदीदा जगह आपके बगल में है।
Don't tell me to leave.
मुझे जाने को मत कहो.
Oppa,
ओप्पा,
when...
कब...
Hyo Ri said her head hurt,
ह्यो री ने कहा कि उसके सिर में दर्द हो रहा है,
I told her to take a painkiller.
मैंने उसे दर्दनिवारक दवा लेने को कहा।
I told her to take a painkiller and study.
मैंने उससे कहा कि वह दर्दनिवारक दवा ले और पढ़ाई करे।
I said everyone endures pain and studies.
मैंने कहा कि हर कोई दर्द सहता है और पढ़ाई करता है।
I yelled at her for having a weak mindset.
मैंने उस पर चिल्लाकर कहा कि उसकी मानसिकता कमजोर है।
I'm so bad, huh?
मैं बहुत बुरा हूं, हुह?
How do you like this bike?
आपको यह बाइक कैसी लगी?
I'm thinking of getting one for Hyo Ri, too.
मैं ह्यो री के लिए भी एक खरीदने की सोच रहा हूं।
She can take walks further away, and it's a good exercise.
वह दूर तक भी टहल सकती है और यह एक अच्छा व्यायाम है।
Let's look into buying a car, too.
चलो, हम भी एक कार खरीदने पर विचार करें।
We'll use it to go to the hospital, and while she recovers,
हम इसका उपयोग अस्पताल जाने के लिए करेंगे, और जब तक वह ठीक नहीं हो जाती,
we might want to go on trips. You know?
हम शायद घूमने जाना चाहें। पता है?
What a fool.
बेवकूफ।
I mean, me.
मेरा मतलब है, मैं.
I need to consider what Hyo Ri will need in the future.
मुझे इस बात पर विचार करना होगा कि भविष्य में ह्यो री को क्या चाहिए होगा।
I keep talking about the past I can't change
मैं उस अतीत के बारे में बात करता रहता हूँ जिसे मैं बदल नहीं सकता
and wasting my energy.
और अपनी ऊर्जा बर्बाद कर रहा हूँ.
She's fighting a battle to come back to us.
वह हमारे पास वापस आने के लिए संघर्ष कर रही है।
But I'm just talking about the past as her mom.
लेकिन मैं उसकी माँ के रूप में सिर्फ अतीत की बात कर रही हूँ।
How foolish.
कहाँ का गधा है रे।
It's hard to be an adult.
वयस्क होना कठिन है।
Being a parent is even harder.
माता-पिता बनना और भी कठिन है।
Whether it's out of pride or pretense,
चाहे यह गर्व से हो या दिखावे से,
being parent makes you think and endure things one more time.
माता-पिता बनना आपको एक बार फिर सोचने और चीजों को सहने के लिए मजबूर करता है।
You aren't foolish. You're honest.
तुम मूर्ख नहीं हो, तुम ईमानदार हो।
That's how you slowly become a parent.
इस तरह आप धीरे-धीरे माता-पिता बनते हैं।
She'll make sure to wake up.
वह अवश्य जागेगी।
Why say something so obvious?
इतनी स्पष्ट बात क्यों कहें?
I won't cry.
मैं नहीं रोऊंगा.
It'll only drain Hyo Ri.
यह केवल ह्यो री को ही खत्म कर देगा।
It's okay to cry.
रोना ठीक है.
She'll eventually come to you anyway.
वह अंततः आपके पास आएगी ही।
[You're okay, right? Let's cheer up.]
[तुम ठीक तो हो ना? चलो खुश हो जाओ।]
Oppa,
ओप्पा,
Seon Yeong is crying.
सियोंग येओंग रो रहा है।
She's crying.
वह रो रही है.
She is.
वह है।
- You're Ms. Lee Hyo Ri's guardian, right? - Yes.
- आप सुश्री ली ह्यो री के अभिभावक हैं, है ना? - हाँ।
She'll be sent to a regular ward.
उसे नियमित वार्ड में भेजा जाएगा।
- Oppa. - Yes?
- ओप्पा. - हाँ?
The doctor.
डॉक्टर.
Yes, yes.
हां हां।
Mom.
माँ।
Yes, Hyo Ri.
हाँ, ह्यो री।
It's mom. It's mom.
यह माँ है। यह माँ है।
It's mom.
यह माँ है.
It's okay. You don't have to talk if it's hard.
कोई बात नहीं। अगर बात मुश्किल हो तो बात करने की ज़रूरत नहीं है।
- Mom. - Yes.
- माँ. - हाँ.
Go to sleep. Go to sleep.
सो जाओ। सो जाओ।
We...
हम...
We met again.
हम फिर मिले.
What if we can't meet again?
क्या होगा अगर हम फिर से नहीं मिल पाए?
We...
हम...
met again.
फिर मिले.
Just one second. Let me check.
एक मिनट रुको, मैं देखता हूँ।
Do you recognize me, Ms. Lee?
क्या आप मुझे पहचानती हैं, सुश्री ली?
- Keep checking her vitals. - Okay.
- उसके महत्वपूर्ण अंगों की जांच करते रहो। - ठीक है।
Hyo Ri.
ह्यो री.
Hyo Ri's language function was damaged after the surgery.
सर्जरी के बाद ह्यो री की भाषा संबंधी कार्यक्षमता क्षतिग्रस्त हो गई।
She wouldn't speak unless she needed to.
जब तक उसे जरूरत न हो वह बोलती नहीं थी।
She didn't want to see people
वह लोगों से मिलना नहीं चाहती थी
and she seemed to be crumbling down.
और वह टूटती हुई प्रतीत हो रही थी।
[Prose on Seasons - Park Jun]
[ऋतुओं पर गद्य - पार्क जून]
[A Lighthouse at the End of the World]
[दुनिया के अंत में एक प्रकाशस्तंभ]
When misfortune...
जब दुर्भाग्य...
come to...
के लिए आते हैं...
We covered...
हमने कवर किया...
I'm waiting.
मैं इंतज़ार कर रहा हूं.
Take your time.
पर्याप्त समय लो।
[A Lighthouse at the End of the World]
[दुनिया के अंत में एक प्रकाशस्तंभ]
You...
आप...
My lighthouse.
मेरा प्रकाश स्तम्भ.
I miss you.
आपकी याद आ रही है।
You're my lighthouse, too.
तुम मेरे लिए भी प्रकाश स्तम्भ हो।
Don't read the words.
शब्दों को मत पढो.
Tell me the colors of the cards, okay?
मुझे कार्डों के रंग बताओ, ठीक है?
I can just do it...
मैं बस यह कर सकता हूं...
Okay. Ready, go.
ठीक है। तैयार हो जाओ।
Light green.
हल्का हरा.
That's right.
यह सही है।
Okay.
ठीक है।
R-Red.
आर-लाल.
That's right.
यह सही है।
Pink.
गुलाबी।
Yellow.
पीला।
That's right.
यह सही है।
Wow, what's that?
वाह, यह क्या है?
Ta-da.
हाँ।
Village Leader harvested these mountain herbs herself.
गांव की मुखिया ने इन पहाड़ी जड़ी-बूटियों की कटाई स्वयं की।
It's precious stuff.
यह कीमती चीज़ है.
Wow.
बहुत खूब।
While I was walking around in the mountains,
जब मैं पहाड़ों में घूम रहा था,
I noticed them. So, I picked some.
मैंने उन पर ध्यान दिया। तो, मैंने कुछ चुन लिए।
I brought the prettiest ones for Hyo Ri.
मैं ह्यो री के लिए सबसे सुन्दर फूल लाया हूँ।
Thank you so much. We'll enjoy them.
बहुत-बहुत धन्यवाद। हम इनका आनंद लेंगे।
What's that? Huh?
वह क्या है?
I got a custom surfboard made for Hyo Ri.
मैंने ह्यो री के लिए एक कस्टम सर्फ़बोर्ड बनवाया।
Wow. Yeah.
वाह. हाँ.
Exercise is all about the equipment.
व्यायाम का संबंध उपकरणों से है।
Once the equipment gets upgraded,
एक बार उपकरण उन्नत हो जाए,
you feel motivated, too.
आप भी प्रेरित महसूस करते हैं.
Yes, yes, yes.
हां हां हां।
These are Hyo Ri and Bo Hyeon.
ये हैं ह्यो री और बो ह्योन।
Please tell her that Dong Seok worked the hardest on this.
कृपया उसे बताएं कि डोंग सियोक ने इस पर सबसे कठिन काम किया है।
Great.
महान।
Couldn't you design it better?
क्या आप इसे बेहतर डिजाइन नहीं कर सकते थे?
I'd say this is pretty.
मैं कहूंगा कि यह सुंदर है।
But no one doubted that everyone's determination
लेकिन किसी को भी इस बात पर संदेह नहीं था कि सभी का दृढ़ संकल्प
People like me are the real deals.
मेरे जैसे लोग ही असली सौदा हैं।
Right? Don't you agree, Hyo Ri?
ठीक है? क्या तुम सहमत नहीं हो, ह्यो री?
Stop...
रुकना...
to never leave the child alone in the dark,
बच्चे को कभी भी अंधेरे में अकेला न छोड़ें,
and the child's tireless pursuit to follow a dim light
और बच्चे का एक धुंधली रोशनी का पीछा करने का अथक प्रयास
It is...
यह है...
to reclaim her life, would ultimately resonate.
अपने जीवन को पुनः प्राप्त करने के लिए, अंततः प्रतिध्वनित होगा।
[Seoul Yushim Hospital]
[सियोल युशिम अस्पताल]
Whenever we entered the hospital,
जब भी हम अस्पताल में प्रवेश करते,
we felt the strong desire for life.
हमें जीवन के प्रति तीव्र इच्छा महसूस हुई।
Whenever we left the hospital,
जब भी हम अस्पताल से बाहर निकलते,
we relived moments of gratitude for being alive.
हमने जीवित होने के लिए कृतज्ञता के क्षणों को पुनः जीया।
That's how we awakened our sense of life and endured.
इस तरह हमने जीवन के प्रति अपनी भावना को जागृत किया और सहन किया।
[A year later] But rather than where you live,
[एक साल बाद] लेकिन आप कहाँ रहते हैं, इसकी बजाय,
who you live with is an important aspect
आप किसके साथ रहते हैं यह एक महत्वपूर्ण पहलू है
that makes your life worth living.
जो आपके जीवन को जीने लायक बनाता है.
No matter where I am,
चाहे मैं कहीं भी रहूं,
I want to live as a good neighbor.
मैं एक अच्छे पड़ोसी के रूप में रहना चाहता हूं।
Hyo Ri!
ह्यो री!
Yes.
हाँ।
Drink this healthy juice.
इस स्वास्थ्यवर्धक जूस को पियें।
Thank you.
धन्यवाद।
Here.
यहाँ।
Keep an appropriate distance normally.
सामान्यतः उचित दूरी बनाए रखें।
When you're approaching mid-summer,
जब आप मध्य ग्रीष्म ऋतु के करीब पहुंच रहे हों,
hold a glass of cold cheongju in one hand
एक हाथ में ठंडी चियोंगजू का गिलास पकड़ें
and hold something like a pickled cucumber in the other-
और दूसरे हाथ में अचार वाले खीरे जैसी कोई चीज़ पकड़ें-
Hold on.
पकड़ना।
Should we sell cold cheongju and pickled cucumber as a set
क्या हमें ठंडा चियोंगजू और अचार वाला खीरा एक सेट के रूप में बेचना चाहिए?
and call it "A sip of summer" or something like that?
और इसे "गर्मी का एक घूंट" या ऐसा ही कुछ कहें?
That sounds tasty.
यह स्वादिष्ट लगता है.
- That's cool. - Isn't it?
- यह तो बढ़िया है। - है न?
This is why people need to read.
यही कारण है कि लोगों को पढ़ने की जरूरत है।
You didn't even read a book a year.
आपने तो साल में एक किताब भी नहीं पढ़ी।
You're about to say reading is your hobby because of Hyo Ri.
आप कहने वाले हैं कि ह्यो री की वजह से पढ़ना आपका शौक है।
What are you talking about? I...
आप किस बारे में बात कर रहे हैं? मैं...
always read fashion magazines.
हमेशा फैशन पत्रिकाएँ पढ़ें।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Dr. Jung.
डॉ. जंग.
Hyo Ri, are you going to Seoul today?
ह्यो री, क्या आप आज सियोल जा रही हैं?
Yes. With our Bo Hyeon.
हाँ, हमारे बो ह्योन के साथ।
You're talking as if you gave birth to him.
आप तो ऐसे बात कर रहे हैं जैसे आपने ही उसे जन्म दिया हो।
Is it "our Bo Hyeon"?
क्या यह "हमारा बो ह्योन" है?
It's my Bo Hyeon.
यह मेरा बो ह्योन है।
Yes, your Bo Hyeon.
हाँ, आपका बो ह्योन।
Doctor!
चिकित्सक!
Dr. Jung.
डॉ. जंग.
Drink healthy juice.
स्वस्थ जूस पियें.
I feel kind of tired today.
आज मैं थका हुआ महसूस कर रहा हूं।
No.
नहीं।
Okay, let's start.
ठीक है, चलो शुरू करते हैं।
Raise them up.
उन्हें ऊपर उठाओ.
Relax your shoulders. Stretch your back.
अपने कंधों को आराम दें। अपनी पीठ को तानें।
- Stretch your tailbone. - It feels good.
- अपनी टेलबोन को स्ट्रेच करें। - यह अच्छा लगता है।
To the left.
बांई ओर।
Ji An, don't put your head on your arm.
जी एन, अपना सिर अपनी बांह पर मत रखो।
Cross the right leg.
दाहिना पैर क्रॉस करके रखें।
Sit straight, Ji An.
सीधे बैठो, जी अन.
How about my leg?
मेरे पैर के बारे में क्या ख्याल है?
Okay. Twist.
ठीक है. ट्विस्ट.
Hyungnim!
ह्युंगनिम!
Hey. So hot.
अरे. बहुत हॉट.
I harvested this corn this morning.
मैंने आज सुबह यह मक्का काटा।
Eat a few and...
कुछ खाओ और...
sell the rest for us.
बाकी हमारे लिए बेच दो।
10,000 won for a dozen.
एक दर्जन के लिए 10,000 वोन।
I won't make any profit.
मैं कोई लाभ नहीं कमाऊंगा.
Make it 10. Make it 10.
इसे 10 बनाओ. इसे 10 बनाओ.
- Is that so? - Let me look.
- क्या ऐसा है? - मुझे देखने दो।
- 10,000 won for 10? - Yes, 10.
- 10 के लिए 10,000 जीते? - हाँ, 10।
Mr. Ryu is here.
श्री रयु यहाँ हैं।
What? Do you have eyes in the back of your head?
क्या? क्या आपके सिर के पीछे आँखें हैं?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
She wasn't just born in the year of the dog.
वह सिर्फ कुत्ते के वर्ष में पैदा नहीं हुई थी।
She was born in the year of the German Shepherd.
उनका जन्म जर्मन शेफर्ड के वर्ष में हुआ था।
You're here to get milk, right? Take the stuff in the fridge.
तुम यहाँ दूध लेने आए हो, है ना? फ्रिज में जो सामान है, उसे ले लो।
Didn't you get these today?
क्या आज आपको ये नहीं मिले?
Aigoo, he's so quick. Seriously.
ऐगू, वो बहुत तेज़ है। सच में।
They're the same thing. There isn't a big difference.
ये दोनों एक ही चीज़ हैं। इनमें कोई बड़ा फ़र्क़ नहीं है।
But still, the ones you got today must be fresher.
लेकिन फिर भी, आज जो आपको मिले हैं वे अधिक ताज़ा होंगे।
They say the regular who left is scarier than the new customer.
वे कहते हैं कि जो नियमित ग्राहक चला जाता है, वह नए ग्राहक से अधिक डरावना होता है।
I'm envious of your knowledge, Mr. Ryu.
मैं आपके ज्ञान से ईर्ष्या करता हूं, श्रीमान रयु।
You'll deliver them to Hyo Ri's again today, right?
आप उन्हें आज फिर से ह्यो री के पास पहुंचा देंगे, है ना?
Wow, this is why they say midlife romance is scary.
वाह, यही कारण है कि वे कहते हैं कि मध्य जीवन रोमांस डरावना है।
It's not midlife romance. She's my first love.
यह कोई मध्य-आयु का रोमांस नहीं है। वह मेरा पहला प्यार है।
I reunited with my first love after 30 years.
मैं 30 साल बाद अपने पहले प्यार से फिर मिला।
First love? Right?
पहला प्यार? सही?
I knew it was something unusual.
मैं जानता था कि यह कुछ असामान्य बात है।
First what? First what?
पहले क्या? पहले क्या?
First love. You know first love? First love.
पहला प्यार। क्या आप पहले प्यार को जानते हैं? पहला प्यार।
Of course, I know what it is.
बेशक, मुझे पता है कि यह क्या है।
You might not know.
शायद आपको पता न हो.
You probably had your first love during the Korean War.
संभवतः आपको अपना पहला प्यार कोरियाई युद्ध के दौरान मिला होगा।
I...
मैं...
I was born in '58, the year of the dog. Come on.
मेरा जन्म 1958 में हुआ था, कुत्तों के साल में। अरे यार।
You tease me a lot for being nice.
तुम मुझे मेरे अच्छे होने के लिए बहुत चिढ़ाते हो।
You were obviously born in '46, the year of the dog.
जाहिर है आपका जन्म '46 में हुआ था, जो कुत्ते का वर्ष है।
He's so funny.
वह बहुत मज़ाकिया है.
Hey, my niece was born in '70. People think we're the same age.
अरे, मेरी भतीजी 1970 में पैदा हुई थी। लोग सोचते हैं कि हम दोनों एक ही उम्र के हैं।
Geez. Really. I'm serious.
अरे! सच में! मैं गंभीर हूँ।
He's so good at teasing.
वह चिढ़ाने में बहुत अच्छा है.
He's the best.
वह सबसे अच्छा है।
You can't do this to me, Ahjussi.
तुम मेरे साथ ऐसा नहीं कर सकते, अहजुस्सी।
I've always kept my promise.
मैंने हमेशा अपना वादा निभाया है।
What?
क्या?
The Rising Sun Attack? How dirty.
उगते सूरज पर हमला? कितना गंदा है।
It's not dirty. It's strategic.
यह गंदा नहीं है। यह रणनीतिक है।
Hey, hey, hey.
हे हे हे।
Geez.
अरे!
What a shame.
कितनी शर्म की बात है।
Oh, yes.
ओह हां।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Gosh, my knee is acting up these days.
हे भगवान, इन दिनों मेरे घुटने में बहुत तकलीफ हो रही है।
Geez. I'm okay. I'm okay.
हे भगवान! मैं ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
Take this.
यह लो.
Why are you whispering?
तुम क्यों फुसफुसा रहे हो?
It's Auntie Seon Yeong's.
यह आंटी सेओन येओंग का है।
She takes it for her joints these days.
वह इन दिनों इसे अपने जोड़ों के लिए लेती है।
Two tablets?
दो गोलियाँ?
You need to care for your joints in advance
आपको अपने जोड़ों की पहले से देखभाल करनी होगी
to game with me for a long time.
मेरे साथ लम्बे समय तक खेलने के लिए।
Gosh. You're the only one who cares about me, Hyo Ri.
हे भगवान! सिर्फ़ तुम ही हो जो मेरी परवाह करती हो, ह्यो री।
It'd be too noticeable if I left this here.
यदि मैं इसे यहीं छोड़ दूं तो यह बहुत अधिक ध्यान देने योग्य हो जाएगा।
I'll take it with me.
मैं इसे अपने साथ ले जाऊंगा.
What's with you two?
तुम दोनों को क्या हो गया है?
The milk was just an excuse, huh?
दूध तो बस एक बहाना था, है ना?
You come to game with Hyo Ri, don't you?
आप ह्यो री के साथ खेलने आते हैं, है ना?
That's not true.
यह सच नहीं है।
He goes through the trouble of picking up milk for us. Come on, Mom.
वह हमारे लिए दूध लाने की बहुत मेहनत करता है । चलो, माँ।
Milk helps kids grow taller, you know.
आप जानते हैं कि दूध बच्चों की लंबाई बढ़ाने में मदद करता है।
He's right. I need to grow taller.
वह सही कह रहा है। मुझे लंबा होना है।
We'll turn this off. Let's turn it off.
हम इसे बंद कर देंगे। चलो इसे बंद कर देते हैं।
We'll stop now.
हम अब रुकेंगे.
Okay.
ठीक है।
Talk quietly. Quietly.
धीरे से बात करो। चुपचाप।
Bo Hyeon.
बो ह्योन.
Oh, hello.
ओह हैलो।
I made this.
ये मीने बनाया है।
It's not Seon Yeong's.
यह सियोन यियोंग का नहीं है।
I knew it.
मैं जानता था।
Is it good?
अच्छी है?
The bibimguksu tastes like bibimguksu.
बिबिमगुक्सु का स्वाद बिबिमगुक्सु जैसा होता है।
I feel like you're mocking me.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे आप मेरा मज़ाक उड़ा रहे हैं।
It's just my insecurity, huh?
यह तो बस मेरी असुरक्षा है, है ना?
Saying bibimguksu tastes like bibimguksu is the highest praise.
यह कहना कि बिबिमगुक्सु का स्वाद बिबिमगुक्सु जैसा है, सबसे बड़ी प्रशंसा है।
Oh, okay.
ओह ठीक है।
Hey, your dad is gaming with Hyo Ri again.
अरे, तुम्हारे पिताजी फिर से ह्यो री के साथ गेम खेल रहे हैं।
Isn't he addicted at this rate?
क्या वह इस दर पर आदी नहीं है?
His eyes change when he plays games.
जब वह गेम खेलता है तो उसकी आंखें बदल जाती हैं।
This is no good.
यह अच्छा नहीं है।
We'll put a screen time limit on his phone.
हम उसके फोन पर स्क्रीन टाइम की सीमा लगा देंगे।
We'll put the computer in the living room.
हम कंप्यूटर को लिविंग रूम में रखेंगे।
Let's go shopping next week.
चलो अगले सप्ताह खरीदारी करने चलें।
Don't tell Dad. Just the two of us.
पापा को मत बताना। सिर्फ़ हम दोनों ही हैं।
Shopping with him makes you lose your temper.
उसके साथ खरीदारी करने से आप अपना आपा खो बैठते हैं।
He tries on all the clothes at the shop.
वह दुकान पर सभी कपड़े पहनकर देखता है।
I know. It's not like he buys it afterward.
मुझे पता है। ऐसा नहीं है कि वह बाद में इसे खरीदता है।
It's so annoying when he just leaves.
जब वह चला जाता है तो बहुत कष्ट होता है।
That's what I'm saying.
मैं यही कह रहा हूं।
That's why we should go without him.
इसलिए हमें उसके बिना ही जाना चाहिए।
Okay.
ठीक है।
And when you drive to Seoul later,
और जब आप बाद में सियोल के लिए गाड़ी चलाएंगे,
take breaks if you feel tired.
यदि आप थका हुआ महसूस करते हैं तो ब्रेक लें।
Don't drive sleepy to look cool.
अच्छा दिखने के लिए नींद में गाड़ी न चलाएं।
Okay.
ठीक है।
Wow, this is...
वाह, यह तो...
You eat so well. Must be tasty.
तुम कितना अच्छा खाते हो। ज़रूर स्वादिष्ट होगा।
Wow. Can't believe this taste.
वाह! इस स्वाद पर यकीन नहीं हो रहा।
- Eat it all. - Okay.
- सब खा लो. - ठीक है.
- I'll make it for you again. - Again?
- मैं इसे तुम्हारे लिए फिर बनाऊँगा। - फिर से?
Are you waiting for Bo Hyeon?
क्या आप बो ह्योन का इंतजार कर रहे हैं?
Yes.
हाँ।
You must be going somewhere nice.
आप अवश्य ही कहीं अच्छी जगह जा रहे होंगे।
I wanted to visit my old school.
मैं अपने पुराने स्कूल का दौरा करना चाहता था।
Hyo Ri,
ह्यो री,
do you know why I become a doctor?
क्या आप जानते हैं कि मैं डॉक्टर क्यों बना?
I got spectacular grades.
मुझे शानदार ग्रेड मिले.
Medicine was my profession.
चिकित्सा मेरा पेशा था.
I tried living as best as I could.
मैंने यथासंभव सर्वोत्तम जीवन जीने का प्रयास किया।
But when I was about to retire,
लेकिन जब मैं सेवानिवृत्त होने वाला था,
I realized I wasn't so good with the patients.
मुझे एहसास हुआ कि मैं मरीजों के साथ अच्छा व्यवहार नहीं कर पा रहा था।
I couldn't figure out the reason why.
मैं इसका कारण नहीं समझ सका।
But I understand now that I'm a patient.
लेकिन अब मुझे समझ आ गया है कि मैं एक मरीज हूं।
The things I neglected as a doctor.
एक डॉक्टर के रूप में मैंने जिन चीजों की उपेक्षा की।
The patients' lethargy.
मरीजों की सुस्ती.
I thought that providing the answer based on
मैंने सोचा कि इस पर आधारित उत्तर प्रदान करना
my knowledge was the best approach.
मेरा ज्ञान सबसे अच्छा तरीका था.
But I was wrong.
लेकिन मैं ग़लत था.
I should've understood their hopeless and
मुझे उनकी निराशाजनक और
powerless feelings first.
पहले शक्तिहीन भावनाएँ.
Understanding the indefinable fear.
अनिर्धारित भय को समझना.
That should've been my first step in approaching patients.
मरीजों से संपर्क करने में यह मेरा पहला कदम होना चाहिए था ।
That's why...
इसीलिए...
I think you'd be different from me.
मुझे लगता है कि तुम मुझसे अलग होगे.
I'll stop now.
मैं अब रुकूंगा.
Because I'm an advanced boomer who knows when to stop.
क्योंकि मैं एक उन्नत बुमेर हूं जो जानता है कि कब रुकना है।
It went well, didn't it?
यह अच्छा हुआ, है ना?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
You know how much I'm into you.
तुम्हें पता है कि मैं तुमसे कितना प्रभावित हूं।
I can just tell from your face.
मैं आपके चेहरे से ही बता सकता हूं।
- The dean asked... - Yes.
- डीन ने पूछा... - हाँ.
if I want to resume, even after knowing how tough it is.
अगर मैं फिर से शुरू करना चाहता हूं, तो यह जानते हुए भी कि यह कितना कठिन है।
- He asked if I'd regret. - Yeah.
- उसने पूछा कि क्या मुझे पछतावा होगा? - हाँ।
So, I told him that...
तो, मैंने उससे कहा कि...
I desperately need this extremely challenging and tiring life back.
मुझे इस अत्यंत चुनौतीपूर्ण और थकाऊ जीवन को वापस पाने की सख्त जरूरत है ।
That I think I can get back to it.
मुझे लगता है कि मैं इसमें वापस आ सकता हूं।
Good job.
अच्छा काम।
It's okay if your current decision is wrong.
यदि आपका वर्तमान निर्णय गलत है तो कोई बात नहीं।
You can figure things out again.
आप चीजों को फिर से समझ सकते हैं।
Right?
सही?
That's different than regretting.
यह पछतावे से अलग बात है।
I even know the secret of life that most people don't know.
मैं जीवन का वह रहस्य भी जानता हूं जो अधिकतर लोग नहीं जानते।
Hardship isn't something you overcome, fight, and defeat.
कठिनाई ऐसी चीज नहीं है जिस पर आप विजय प्राप्त करें, लड़ें और पराजित हों।
You just need to accept that it's a part of life
आपको बस यह स्वीकार करना होगा कि यह जीवन का एक हिस्सा है
and decide on your attitude toward it.
और इसके प्रति अपने दृष्टिकोण पर निर्णय लें।
You can't do this.
आप ऐसा नहीं कर सकते.
You can't make my heart flutter like this. It's hard.
तुम मेरे दिल को इस तरह नहीं धड़का सकते । यह मुश्किल है।
So, when will you tell Ahjumma?
तो, आप अहजुम्मा को कब बताओगे?
I should tell her now.
मुझे अब उसे बता देना चाहिए.
I didn't want Mom to wait anxiously.
मैं नहीं चाहता था कि माँ बेचैनी से इंतज़ार करे।
She's been anxious a lot because of me, anyway.
वैसे भी वह मेरी वजह से बहुत चिंतित रहती है।
She'd be happy.
वह खुश होगी.
- You think so? - Yeah.
- तुम्हें ऐसा लगता है? - हाँ.
I want to tell you something, too.
मैं भी तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
I want to try studying.
मैं पढ़ाई करने की कोशिश करना चाहता हूं।
There's a landscape design program in Berlin that I wanted to join.
बर्लिन में एक लैंडस्केप डिजाइन कार्यक्रम है जिसमें मैं शामिल होना चाहता था।
I've been looking into it for two years.
मैं दो साल से इस पर गौर कर रहा हूं।
I sent my portfolio, and they reached out and told me to apply.
मैंने अपना पोर्टफोलियो भेजा और उन्होंने मुझसे संपर्क कर आवेदन करने को कहा।
I'll have to go sooner to study the language.
मुझे भाषा सीखने के लिए जल्दी ही जाना होगा।
I want to apply for the next semester.
मैं अगले सेमेस्टर के लिए आवेदन करना चाहता हूँ।
Since you're making this cool decision, I feel confident, too.
चूंकि आप यह अच्छा निर्णय ले रहे हैं, इसलिए मुझे भी विश्वास है।
Bo Hyeon...
बो ह्योन...
you're the coolest...
आप सबसे अच्छे हैं...
when you talk about flowers, trees,
जब आप फूलों, पेड़ों,
gardens, dirt, and stuff like that.
बगीचे, गंदगी और इस तरह की चीजें।
I'm sure you'll have so much fun studying.
मुझे यकीन है कि आपको पढ़ाई करने में बहुत मज़ा आएगा।
This is great.
यह भी खूब रही।
Are you sad about us being apart?
क्या आप हमारे अलग होने से दुखी हैं?
No.
नहीं।
To be honest, very much so.
ईमानदारी से कहूं तो, बहुत ज्यादा।
Me, too.
मैं भी।
But this is the right way.
लेकिन यह सही तरीका है.
Shall we?
क्या हम?
Yes.
हाँ।
Wow. They're growing so well.
वाह! वे बहुत अच्छी तरह बढ़ रहे हैं।
Right? All on their own.
सही कहा? सब अपने आप।
Aren't you so proud of them?
क्या आपको उन पर गर्व नहीं है?
How are they so smart?
वे इतने बुद्धिमान कैसे हैं?
Someone said this is how nature works.
किसी ने कहा कि प्रकृति इसी तरह काम करती है।
Gosh, you're so unsentimental.
हे भगवान, आप तो बहुत भावुक नहीं हैं।
How will you survive the 21st century, the era of EQ?
आप 21वीं सदी में, भावनात्मक बुद्धिमत्ता के युग में कैसे जीवित रहेंगे ?
I know, huh?
मुझे पता है, है ना?
- Are you done? - I'm done. Let's go.
- क्या तुम्हारा काम हो गया? - मेरा काम हो गया। चलो चलें।
Mom,
माँ,
I think I'll go back to school.
मुझे लगता है कि मैं वापस स्कूल जाऊंगा।
What?
क्या?
To learn more about readmission,
पुनः प्रवेश के बारे में अधिक जानने के लिए,
I went to school and met with the dean today.
मैं आज स्कूल गया और डीन से मिला।
No. It'd be too hard on you. You can't.
नहीं, यह आपके लिए बहुत कठिन होगा। आप ऐसा नहीं कर सकते।
Mom.
माँ।
I'm trying to live.
मैं जीने की कोशिश कर रहा हूं.
I'm trying to live well, even.
मैं भी अच्छी तरह से जीने की कोशिश कर रहा हूं।
You know how difficult it is.
आप जानते हैं कि यह कितना कठिन है।
Mom, I really want to do it.
माँ, मैं सचमुच ऐसा करना चाहता हूँ।
Rather than worrying about whether I could do well or if it'd be too tough,
इस बात की चिंता करने के बजाय कि क्या मैं अच्छा कर पाऊँगा या यह बहुत कठिन होगा,
I really want to do it.
मैं सचमुच ऐसा करना चाहता हूं।
Sharing the knowledge I learned by working hard.
कड़ी मेहनत से जो ज्ञान मैंने सीखा है उसे साझा कर रहा हूँ।
That's what I want to do.
यही तो मैं करना चाहता हूं।
I won't abuse my body.
मैं अपने शरीर का दुरुपयोग नहीं करूंगा.
I have you by my side.
तुम मेरे साथ हो.
For Bo Hyeon, Auntie, Dr. Jung, Ahjussi,
बो ह्योन, आंटी, डॉ. जंग, अहजुसी के लिए,
I won't waste my body away for the sake of people I love.
मैं अपने प्रियजनों के लिए अपना शरीर बर्बाद नहीं करूंगा ।
I'll cherish it.
मैं इसे संजो कर रखूंगा.
You won't change your mind, no matter what I say, right?
चाहे मैं कुछ भी कहूँ, आप अपना विचार नहीं बदलेंगे, है ना?
No.
नहीं।
Geez, you're just like me.
हे भगवान, तुम बिल्कुल मेरे जैसे हो।
I trust you, Hyo Ri.
मुझे तुम पर भरोसा है, ह्यो री।
I knew you'd support me, Mom.
मुझे पता था कि आप मेरा समर्थन करेंगी, माँ।
So, Mom,
तो, माँ,
would you like to go somewhere with me on Sunday?
क्या तुम रविवार को मेरे साथ कहीं चलना चाहोगे?
Right. Sook is coming tomorrow.
ठीक है। सूक कल आ रही है।
Why? Does she miss my scolding?
क्यों? क्या उसे मेरी डाँट याद आती है?
Let's eat fruit. Let's eat fruit.
चलो फल खाते हैं। चलो फल खाते हैं।
Where's Dr. Jung? Dr. Jung, let's eat fruit!
डॉ. जंग कहाँ हैं? डॉ. जंग, चलो फल खाते हैं!
- Dr. Jung! - It's apples.
- डॉ. जंग! - ये सेब हैं।
Come eat. It's so tasty.
आओ खाओ, बहुत स्वादिष्ट है।
Have some apples, Dr. Jung.
कुछ सेब खाओ, डॉ. जंग।
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
Well, I have something to say.
खैर, मुझे कुछ कहना है।
I'm thinking of going back to Seoul now.
मैं अब सियोल वापस जाने की सोच रहा हूं।
I've inconvenienced you a lot.
मैंने आपको बहुत असुविधा पहुंचाई है.
I should go back to where I belong.
मुझे वहां वापस जाना चाहिए जहां मैं हूं।
I put the villa on the market.
मैंने विला को बाजार में बेच दिया।
I'm looking for a place where I could receive care in Seoul.
मैं सियोल में एक ऐसी जगह की तलाश कर रहा हूं जहां मुझे देखभाल मिल सके।
Why? Why?
क्यों? क्यों?
Why are you suddenly going to Seoul? Why?
आप अचानक सियोल क्यों जा रहे हैं? क्यों?
Hyo Ri is doing well.
ह्यो री अच्छा कर रही है।
And if I stayed here, I might end up being a burden to you.
और अगर मैं यहां रुका तो शायद मैं तुम्हारे लिए बोझ बन जाऊंगा।
- Dr. Jung, this is where you belong. - Yes.
- डॉ. जंग, यहीं आपका स्थान है। - हाँ।
Our relationship is special.
हमारा रिश्ता विशेष है.
We save, lean on, and support each other.
हम एक दूसरे को बचाते हैं, सहारा देते हैं और एक दूसरे को सहयोग देते हैं।
Unlike a family that was just given to you,
उस परिवार के विपरीत जो आपको यूँ ही दे दिया गया हो,
relationships like ours, that were formed
हमारे जैसे रिश्ते, जो बने थे
through complicated connections are...
जटिल कनेक्शन के माध्यम से...
What do you call that? What do you call that?
आप इसे क्या कहते हैं? आप इसे क्या कहते हैं?
Bbaebak*. You call it bbaebak. (Means "getting stuck")
बबाबक*। आप इसे बबाबक कहते हैं। (मतलब "फँस जाना")
A relationship like this can't be sustained if we didn't like each other a lot.
यदि हम एक-दूसरे को पसंद नहीं करते तो इस तरह का रिश्ता कायम नहीं रह सकता ।
It's bbaebak because we like each other, right?
यह bbaebak है क्योंकि हम एक दूसरे को पसंद करते हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
If I stayed here-
अगर मैं यहीं रहता-
It's because we like you.
ऐसा इसलिए है क्योंकि हम आपको पसंद करते हैं।
Not because we're grateful or feel guilty.
इसलिए नहीं कि हम कृतज्ञ हैं या दोषी महसूस करते हैं।
It's not out of moral obligations, either.
यह नैतिक दायित्व से भी बाहर नहीं है।
- It's because we like you a lot. - Right.
- ऐसा इसलिए है क्योंकि हम आपको बहुत पसंद करते हैं। - ठीक है।
- So, live with us. - Yes.
- तो, ​​हमारे साथ रहो. - हाँ.
Dr. Jung, we all know well.
डॉ. जंग को हम सभी अच्छी तरह जानते हैं।
Delaying or holding back feelings when you like someone is foolish.
जब आप किसी को पसंद करते हैं तो अपनी भावनाओं को रोककर रखना या विलंब करना मूर्खता है।
It's foolish.
यह मूर्खतापूर्ण है.
Because we like each other.
क्योंकि हम एक दूसरे को पसंद करते हैं.
Let's have fun and live together since we like each other.
चलो हम साथ मिलकर मौज-मस्ती करें और रहें क्योंकि हम एक-दूसरे को पसंद करते हैं।
If you feel uncomfortable around us,
यदि आप हमारे आस-पास असहज महसूस करते हैं,
I have nothing to say, but...
मेरे पास कहने को कुछ नहीं है, लेकिन...
Is that how it is, by chance?
क्या यह संयोगवश हुआ है?
Is that so?
क्या ऐसा है?
No. Gosh, come on.
नहीं, हे भगवान, चलो।
Well, I...
खैर, मैं...
Gosh, I also...
हे भगवान, मैं भी...
like you a lot, of course.
मैं तुम्हें बहुत पसंद करता हूँ, बिल्कुल।
She's confessing her love.
वह अपने प्यार का इज़हार कर रही है।
Is this your first time?
क्या यह आपके लिए पहली बार है?
Didn't your heart skip a beat?
क्या आपका दिल नहीं धड़क रहा था?
There's no turning back once a heart skips a beat.
एक बार दिल की धड़कन रुक जाए तो पीछे मुड़कर नहीं देखा जा सकता।
No turning back.
वापस नहीं बदल।
I can't let you go. I won't.
मैं तुम्हें जाने नहीं दे सकता। मैं नहीं जाने दूंगा।
Hold her tight. Don't go.
उसे कसकर पकड़ो। मत जाओ।
I'll cry.
मैं रोऊंगा.
Don't go. Why are you leaving?
मत जाओ, क्यों जा रहे हो?
Don't go.
मत जाओ.
Why are you doing this?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
Why? Seriously.
क्यों? सचमुच।
Don't go.
मत जाओ.
Can I cry?
क्या मैं रो सकता हूँ?
Yes, Village Leader.
हाँ, ग्राम नेता.
Pardon?
क्षमा?
O-Of course. Absolutely.
ओ-बिल्कुल। बिल्कुल।
[Cheonghae-gun Citizens' Council Officers Gathering]
[चेओंघे-गुन नागरिक परिषद के अधिकारियों की सभा]
- What's next, Seon Yeong? - It's skate. I'll get it for you.
- आगे क्या है, सियोंग येओंग? - स्केट है। मैं तुम्हारे लिए ले आता हूँ।
[Nature is a Masterpiece] Welcome.
[प्रकृति एक उत्कृष्ट कृति है] स्वागत है।
Ms. Lee, this is so great.
सुश्री ली, यह बहुत बढ़िया है।
Village Leader Go.
गांव के नेता जाओ.
Good, good.
अच्छा अच्छा।
Have a seat here.
यहाँ बैठो.
Good manners.
शिष्टाचार।
Not bad, right? Isn't it tasty?
बुरा तो नहीं है ना? स्वादिष्ट है ना?
Enjoy.
आनंद लेना।
Let me know if you need anything.
आपको किसी चीज की ज़रूरत है मुझे बताएं।
Okay.
ठीक है।
Gosh. I hope the food is to your liking.
हे भगवान! मुझे आशा है कि खाना आपको पसंद आएगा।
It's delicious and clean-tasting.
यह स्वादिष्ट और साफ़ स्वाद वाला है।
We only use natural seasoning.
हम केवल प्राकृतिक मसाला का उपयोग करते हैं।
Our food might taste more subtle.
हमारे भोजन का स्वाद अधिक तीखा हो सकता है।
But we put a lot of time and effort into it.
लेकिन हमने इसमें बहुत समय और प्रयास लगाया।
I see.
अच्छा ऐसा है।
You think we won't know since we're country folks?
क्या आपको लगता है कि हम नहीं जान पाएंगे क्योंकि हम देहाती लोग हैं?
You can tell by tasting it.
आप इसे चखकर बता सकते हैं।
Great cooking.
बहुत बढ़िया खाना पकाना.
Absolutely.
बिल्कुल।
Here's the complimentary steamed eggs.
यहाँ निःशुल्क उबले अंडे हैं।
It's for celebrity customers only.
यह केवल सेलिब्रिटी ग्राहकों के लिए है।
You should thank me.
तुम्हें मुझे धन्यवाद देना चाहिए.
This is for VIP.
यह वीआईपी के लिए है.
Thank you, Village Leader.
धन्यवाद, ग्राम नेता.
Village Leader Go.
गांव के नेता जाओ.
Let's eat.
चलो खाते हैं।
How many people made reservations today?
आज कितने लोगों ने आरक्षण कराया?
The Gwanseon-ri Women's Association,
ग्वानसोन-री महिला संघ,
Dongcheol-ri Youth Association,
डोंगचेओल-री युवा संघ,
and Mal-ri Village Leaders' Association...
और माल-री ग्राम नेता संघ...
Five groups.
पांच समूह.
- Five groups? Daebak. - Five?
- पाँच समूह? डेबक. - पाँच?
Hey, we can't just let this go.
अरे, हम इसे ऐसे ही नहीं छोड़ सकते।
We need to treat Village Leader Go properly.
हमें ग्राम नेता गो के साथ उचित व्यवहार करने की आवश्यकता है।
- Call her. Call her. Call her. - Yes.
- उसे बुलाओ। उसे बुलाओ। उसे बुलाओ। - हाँ।
Sook is here.
सूक यहाँ है.
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
We'll let loose at the afterparty tonight, too. Don't look for us.
आज रात आफ्टरपार्टी में भी हम सब निकल पड़ेंगे। हमें मत ढूँढना।
Okay. I'll be late.
ठीक है. मुझे देर हो जाएगी.
Okay, okay. Yes, team dinner.
ठीक है, ठीक है। हाँ, टीम डिनर।
I can't believe this. Five groups.
मुझे यकीन नहीं हो रहा. पाँच समूह.
She's wearing her hair like that for Jae Dong, right?
वह जे डोंग के लिए इस तरह बाल रख रही है , है ना?
- A-yo. - Lee Sook.
- अरे हाँ. - ली सूक.
Hey.
अरे।
How did you get so strong?
आप इतने मजबूत कैसे हो गए?
- I'm strong, right? - Yes.
- मैं मजबूत हूं, है ना? - हां.
Hey.
अरे।
- Hi. - Hey, come on.
- नमस्ते। - अरे, चलो।
Did you come to greet me? Did you miss me?
क्या तुम मुझे बधाई देने आए थे? क्या तुम्हें मेरी याद आई?
Did you wait for me?
क्या तुमने मेरा इंतज़ार किया?
What took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
Yo.
वे।
Wow, Dong Seok. What's the deal?
वाह, डोंग सियोक। क्या बात है?
I've zoned out watching water and fire,
मैं पानी और आग को देखने से दूर हो गया हूँ,
but I've never been hypnotized by someone grilling.
लेकिन मैं कभी भी किसी के द्वारा की गई पूछताछ से सम्मोहित नहीं हुआ।
Wow. You're good.
वाह! तुम अच्छे हो।
Don't be fooled.
मूर्ख मत बनो.
She's tricking you.
वह तुम्हें धोखा दे रही है.
She wants to eat a lot of meat.
वह बहुत सारा मांस खाना चाहती है।
So, she's trying to exploit you.
तो, वह आपका शोषण करने की कोशिश कर रही है।
- Hey. - What?
- अरे. - क्या?
She's way too good at reading the air.
वह हवा को पढ़ने में बहुत अच्छी है।
I'll get us ice cream. Ice cream.
मैं हमारे लिए आइसक्रीम लाऊंगा। आइसक्रीम।
I-I want to pick one myself.
मैं स्वयं एक चुनना चाहता हूँ।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
We're getting ice cream.
हम आइसक्रीम ले रहे हैं।
See you.
फिर मिलते हैं।
When are you leaving again, Bo Hyeon?
बो ह्योन, तुम फिर कब जा रहे हो?
I miss him already.
मुझे अभी से उसकी याद आ रही है।
Shouldn't you guys go on a farewell trip?
क्या आप लोगों को विदाई यात्रा पर नहीं जाना चाहिए?
He gets indigestion while traveling. We can't.
सफ़र करते समय उसे बदहज़मी हो जाती है। हम नहीं कर सकते।
That happened for the first time in my life.
ऐसा मेरे जीवन में पहली बार हुआ।
First time in my life, I said.
मैंने कहा, "मेरे जीवन में पहली बार।"
Yes.
हाँ।
It wasn't because you were nervous and afraid.
ऐसा इसलिए नहीं था कि आप घबराये हुए या डरे हुए थे।
Right?
सही?
It's okay.
कोई बात नहीं।
You've already kissed.
आप पहले ही चूम चुके हैं.
When the time comes, it'd naturally-
जब समय आएगा, तो स्वाभाविक रूप से-
- Hey.
- अरे, अरे।
Look at you two.
तुम दोनों को देखो.
Wow. Look at them acting innocent.
वाह! देखो, वे कितने मासूम बन रहे हैं!
Is kissing bad? Huh?
क्या चुंबन बुरा है?
Kissing isn't a sin.
चुंबन कोई पाप नहीं है.
- They're here. - Hey, Jae Dong.
- वे यहाँ हैं। - अरे, जे डोंग।
When was the last time you kissed, Jae Dong?
जे डोंग, तुमने आखिरी बार कब किस किया था?
K-Kiss?
कश्मीर-चुंबन?
Hey.
अरे।
Really?
वास्तव में?
Look at him blushing.
उसे शरमाते हुए देखो.
Why are you touching your lips?
तुम अपने होठों को क्यों छू रहे हो?
Hold on. They look puffy.
रुको, वे फूले हुए लग रहे हैं।
- It was just now! - Hey, keep grilling.
- अभी-अभी! - अरे, पूछताछ करते रहो।
- Hey, Lee Sook. - Seriously.
- अरे, ली सूक. - सचमुच.
- Lee Sook. Lee Sook. - Enough is enough.
- ली सूक. ली सूक. - बस बहुत हो गया.
I won't take any questions.
मैं कोई प्रश्न नहीं लूंगा.
Hey, keep grilling.
अरे, पूछताछ करते रहो।
Am I not allowed to date?
क्या मुझे डेट करने की अनुमति नहीं है?
♫ I'm the hottest one ♫
??? मैं सबसे हॉट हूँ ???
[Ryu Jeong Seok]
[रयु जियोंग सेओक]
Oppa, I'm at a karaoke.
ओप्पा, मैं कराओके में हूं।
The CEO can't leave early.
सीईओ जल्दी नहीं जा सकते।
That goes against work ethics.
यह कार्य नैतिकता के विरुद्ध है।
Yes, I'm totally fine.
हां, मैं बिल्कुल ठीक हूं।
Alcohol?
शराब?
Maybe a glass? Or two?
शायद एक गिलास? या दो?
I don't remember.
मुझे याद नहीं है.
Why do you look like a ripe tomato, then?
तो फिर तुम पके टमाटर जैसे क्यों दिखते हो?
No, you're mistaken.
नहीं, आप ग़लत हैं.
It's because of hot flashes, not alcohol.
यह शराब के कारण नहीं, बल्कि गर्म चमक के कारण है।
Come out.
बाहर आओ.
Hyo Ri is going back to school, and Bo Hyeon is studying abroad.
ह्यो री स्कूल वापस जा रही है, और बो ह्योन विदेश में पढ़ाई कर रही है।
I think I'll feel lonely.
मुझे लगता है कि मैं अकेलापन महसूस करूंगा.
Hyo Ri and Bo Hyeon will support each other and do well.
ह्यो री और बो ह्योन एक दूसरे का समर्थन करेंगे और अच्छा प्रदर्शन करेंगे।
It's their lives.
यह उनका जीवन है.
We just need to support them quietly from afar.
हमें बस दूर से चुपचाप उनका समर्थन करने की जरूरत है।
Oppa,
ओप्पा,
the fact that my life wasn't normal was a burden.
यह तथ्य कि मेरा जीवन सामान्य नहीं था, एक बोझ था।
But I don't think normal is such a set notion.
लेकिन मुझे नहीं लगता कि सामान्य कोई निश्चित धारणा है।
My life revolves around me.
मेरा जीवन मेरे चारों ओर घूमता है।
I get to decide what normal means in my universe.
मैं यह तय करता हूं कि मेरे ब्रह्मांड में सामान्य का क्या अर्थ है।
I don't know why I tried to meet other people's criteria.
मुझे नहीं पता कि मैंने अन्य लोगों के मानदंडों को पूरा करने का प्रयास क्यों किया।
I'm inside that universe, right?
मैं उस ब्रह्मांड के अंदर हूं, है ना?
My universe is shining thanks to you.
मेरा ब्रह्मांड आपके कारण चमक रहा है।
Look at you flirting while pretending to be drunk.
देखो तुम नशे में होने का नाटक करते हुए छेड़खानी कर रहे हो।
By the way, the route for our walk is a bit secluded.
वैसे, हमारे पैदल चलने का रास्ता थोड़ा सुनसान है।
No, it's not. We walk here all the time.
नहीं, ऐसा नहीं है। हम तो यहाँ हमेशा पैदल चलते हैं।
It's brightly lit, too.
यह भी बहुत उज्ज्वल रूप से प्रकाशित है।
Is it secluded?
क्या यह एकांत है?
Feels dark and remote?
क्या आपको अंधकार और दूरस्थता महसूस होती है?
There's no one around.
आस पास कोई नहीं है.
And mosquitoes are buzzing.
और मच्छर भिनभिना रहे हैं।
You cheeky little...
तुम छोटे से शरारती...
I feel dizzy.
मुझे चक्कर आ रहा है.
I can't disappoint you.
मैं आपको निराश नहीं कर सकता.
Careful. Let's sit here for a second.
सावधान! चलो, एक पल के लिए यहाँ बैठते हैं।
- What's with you? - Be careful. Be careful. Be careful.
- तुम्हें क्या हुआ है? - सावधान रहो। सावधान रहो। सावधान रहो।
♫ I'm the hottest one ♫
??? मैं सबसे हॉट हूँ ???
Gosh, I feel dizzy.
हे भगवान, मुझे चक्कर आ रहा है।
- What are you trying to do? - Gosh.
- तुम क्या करने की कोशिश कर रहे हो? - हे भगवान!
Geez.
अरे!
Hey, I'm drunk. I'm leaving.
अरे, मैं नशे में हूँ। मैं जा रहा हूँ।
Drink more without me.
मेरे बिना और अधिक पियो.
You're drunk. You're drunk.
तुम नशे में हो। तुम नशे में हो।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
That wasn't enough alcohol to reach your stomach.
यह आपके पेट तक पहुंचने के लिए पर्याप्त शराब नहीं थी।
Where's your stomach?
तुम्हारा पेट कहाँ है?
I said your body is a murder weapon.
मैंने कहा कि तुम्हारा शरीर एक हत्या का हथियार है।
Let's go. I'm the hottest one.
चलो, मैं सबसे हॉट हूँ।
Let's go.
चल दर।
Let's go, Wu Seok. Let's go.
चलो, वू सियोक। चलो, चलो।
Get home safely.
सुरक्षित घर पहुंचें.
How about we go to the tented snack bar over there... No.
क्यों न हम वहाँ टेंट वाले स्नैक बार में चलें ... नहीं।
There's a really nice cafe nearby...
पास में एक बहुत अच्छा कैफे है...
How cute.
कितना प्यारा।
Hey, I have ears.
अरे, मेरे पास कान हैं।
I have both of them.
मेरे पास दोनों हैं।
- I have nostrils and teeth. - Yes.
- मेरे पास नाक और दांत हैं। - हाँ।
- I have eyes. - Oh, no. Yes, yes, Gosh.
- मेरी आँखें हैं। - ओह, नहीं। हाँ, हाँ, हे भगवान।
What do you mean...
आपका क्या मतलब है...
Of course, I have ears.
हां, मेरे पास कान हैं।
- That makes no sense. - Sorry, Chef Kim. You have two ears.
- इसका कोई मतलब नहीं है। - माफ़ करना, शेफ़ किम। आपके पास दो कान हैं।
- It's okay. - Okay, okay.
- ठीक है , ठीक है।
- Let's go home. - Okay. Let's your go home.
- चलो घर चलते हैं। - ठीक है। चलो घर चलते हैं।
Okay.
ठीक है।
- Here. - Thank you.
- यहाँ. - धन्यवाद.
Bottoms up.
एक ही घूंट में पी जाओ।
Thank you.
धन्यवाद।
Give me that.
कि मुझे दे।
Do you talk to your mom often these days?
क्या आप इन दिनों अपनी माँ से अक्सर बात करते हैं?
Be good to her.
उसके साथ अच्छा व्यवहार करो.
See her often when you can.
जब भी संभव हो, उससे मिलते रहें।
You have to.
आपको करना होगा।
If you come to our place sometime,
यदि आप कभी हमारे यहाँ आएं,
I'll make you something delicious-
मैं तुम्हारे लिए कुछ स्वादिष्ट बनाऊँगा-
Tae Oh.
ओह, ताए.
Yes?
हाँ?
Don't you think that...
क्या आपको ऐसा नहीं लगता...
felt a bit awkward?
थोड़ा अजीब लगा?
Depending on your perspective,
आपके दृष्टिकोण पर निर्भर करता है,
it can be, and maybe not.
यह हो भी सकता है और नहीं भी।
Depending on perspectives.
दृष्टिकोण पर निर्भर करता है.
You tease me a lot these days.
आजकल तुम मुझे बहुत चिढ़ाते हो।
I'm not. I like you.
मैं नहीं हूँ। मुझे तुम पसंद हो।
What?
क्या?
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
Wait for me. Wait for me. Wait for me.
मेरा इंतज़ार करो। मेरा इंतज़ार करो। मेरा इंतज़ार करो।
Bye!
अलविदा!
See you at the restaurant!
रेस्तरां में मिलते हैं!
Hey, I'm not joking!
अरे, मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ!
I really like you!
मैं आपको सचमुच पसंद करता हूं!
Bye.
अलविदा।
Bye!
अलविदा!
What is he? Does he think he's Seon Jae*? (Referring to a drama)
वो क्या है? क्या वो खुद को सेओन जे* समझता है? (एक नाटक की ओर इशारा करते हुए)
I ate too much meat. I feel...
मैंने बहुत ज़्यादा मांस खा लिया है। मुझे लगता है...
Are you not digesting? Do you want a digestive pill?
क्या आपको पाचन क्रिया ठीक नहीं लग रही? क्या आपको पाचन की गोली चाहिए?
No, I'm stuffed. I'll sleep well.
नहीं, मेरा पेट भर गया है। मैं अच्छी नींद सोऊँगा।
I'll transfer to the nursing department.
मैं नर्सिंग विभाग में स्थानांतरित हो जाऊंगा।
Hey, do you mean that?
अरे, क्या आपका मतलब यह है?
I've been considering it since you started medical school.
जब से आपने मेडिकल स्कूल शुरू किया है, मैं इस पर विचार कर रहा हूँ ।
But I didn't have the courage.
लेकिन मुझमें हिम्मत नहीं थी.
But I think I can do it now.
लेकिन मुझे लगता है कि अब मैं यह कर सकता हूं।
It's a good thing.
यह अच्छी बात है।
Let's become a doctor and a nurse
चलो डॉक्टर और नर्स बनें
and do a lot of good things.
और बहुत सारे अच्छे काम करें।
You jerks.
तुम बेवकूफ़ हो.
What about me, then? What would I do?
तो फिर मेरा क्या होगा? मैं क्या करूँगा?
You...
आप...
Consultation manager.
परामर्श प्रबंधक.
Wow.
बहुत खूब।
I like that.
मुझे वह पसंद है।
- Do you? - Yeah.
- क्या आप? - हाँ.
When you become one, can you get me a quote for a nose job?
जब आप एक हो जाएंगे, तो क्या आप मुझे नाक की सर्जरी के लिए एक उद्धरण दे सकते हैं?
- I'm serious. - How about urology? Urology.
- मैं गंभीर हूँ। - यूरोलॉजी के बारे में क्या ख्याल है? यूरोलॉजी।
Hey.
अरे।
If you like that...
अगर आपको यह पसंद है...
Hey, you have chili pepper on your braces.
अरे, आपके ब्रेसेज़ पर मिर्च लगी है।
Really? Geez.
सचमुच?
- You didn't brush your teeth, did you? - No.
- तुमने अपने दांत ब्रश नहीं किये, है ना? - नहीं।
Are you busy?
क्या आप व्यस्त हैं?
No, no. I sent out all the flowers. Why?
नहीं, नहीं। मैंने सारे फूल भेज दिए। क्यों?
Well, I was just passing by.
खैर, मैं तो बस वहां से गुजर रहा था।
Aren't you busy?
क्या आप व्यस्त नहीं हैं?
I'm always busy, you know.
मैं हमेशा व्यस्त रहता हूं, आप जानते हैं।
What?
क्या?
Are you sad that I'm leaving?
क्या आप मेरे जाने से दुखी हैं?
Hey. What's there to be sad about?
अरे, इसमें दुःख की क्या बात है?
You'll be coming home here and there.
आप इधर-उधर से घर आते-जाते रहेंगे।
You won't be there that long. Why would I be sad?
तुम वहाँ ज़्यादा दिन नहीं रहोगे। मैं उदास क्यों होऊँगा?
I know. Don't worry, Dad.
मुझे पता है। चिंता मत करो, पिताजी।
Geez. I'm not worried.
अरे! मुझे चिंता नहीं है।
You'll do just fine.
आप ठीक ही करेंगे.
You have Mom nearby, too.
तुम्हारी माँ भी पास में ही है।
I'm telling you not to worry because I'll think about you a lot.
मैं तुमसे कह रहा हूं कि चिंता मत करो क्योंकि मैं तुम्हारे बारे में बहुत सोचूंगा।
I won't let you miss me alone.
मैं तुम्हें अकेले में अपनी कमी महसूस नहीं होने दूंगी।
Dad,
पापा,
if you knew how much I care about you,
अगर तुम्हें पता होता कि मैं तुम्हारी कितनी परवाह करता हूँ,
you'd cry.
तुम रोओगे.
Father,
पिता,
If you knew how big a mountain you were to me,
यदि तुम्हें पता होता कि तुम मेरे लिए कितने बड़े पहाड़ हो,
you'd cry, I said.
तुम रोओगे, मैंने कहा.
You, too, man.
तुम भी, यार.
[Han Cho Rong]
[हान चो रोंग]
I thought you'd be very worried.
मैंने सोचा था कि आप बहुत चिंतित होंगे.
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
I came to tell you that I'm totally okay.
मैं आपको यह बताने आया हूं कि मैं पूरी तरह ठीक हूं।
I'm going back to school, too.
मैं भी स्कूल वापस जा रहा हूं।
Aren't you proud of her?
क्या तुम्हें उस पर गर्व नहीं है?
She must've been so stressed.
वह बहुत तनाव में रही होगी।
But she didn't show it...
लेकिन उसने यह नहीं दिखाया...
not to stress me out...
मुझे तनाव न देने के लिए...
Well, that's not entirely true.
खैर, यह पूरी तरह सच नहीं है।
She acted so mean...
उसने बहुत बुरा व्यवहार किया...
and she's been torturing me. But we've been well.
और वो मुझे प्रताड़ित कर रही है। लेकिन हम ठीक हैं।
Mom is...
माँ है...
a good mom.
एक अच्छी माँ.
She's a good mom, a good adult,
वह एक अच्छी माँ है, एक अच्छी वयस्क है,
and a good person.
और एक अच्छा इंसान.
She must've been upset often because of me.
वह मेरे कारण अक्सर परेशान रहती होगी।
But she never gave up on me, even for a moment.
लेकिन उसने एक पल के लिए भी मेरा साथ नहीं छोड़ा।
She didn't make me feel lonely when I was struggling.
जब मैं संघर्ष कर रही थी तो उसने मुझे अकेलापन महसूस नहीं होने दिया ।
She held me tight.
उसने मुझे कस कर पकड़ लिया.
You must've been exactly my age.
आप बिल्कुल मेरी उम्र के रहे होंगे।
I couldn't have made the same decision.
मैं ऐसा निर्णय नहीं ले सकता था।
Thank you for protecting me.
मेरी रक्षा करने के लिए धन्यवाद.
I've always wanted to tell you that.
मैं हमेशा से तुम्हें यह बताना चाहता था।
And... then...
और तब...
Thank you...
धन्यवाद...
[Han Cho Rong]
[हान चो रोंग]
for sending me such a good mom.
मुझे इतनी अच्छी माँ भेजने के लिए धन्यवाद।
Gosh. Seriously.
हे भगवान! सचमुच!
So annoying. What's with me? Why-
बहुत परेशान करने वाली बात है। मुझे क्या हो गया है? क्यों-
Why should I run away?
मैं क्यों भागूं?
Did I do something wrong?
क्या मैंने कुछ गलत किया?
Gosh, seriously.
हे भगवान, सचमुच।
Hey, Kim Seon Yeong, are you lonely?
अरे, किम सेओन येओंग, क्या आप अकेले हैं?
Are you lonely?
क्या आप अकेले हैं?
He just has a nice body, he's cute, and sweet.
उसका शरीर बहुत सुंदर है, वह प्यारा और मधुर है।
There are tons of men like that.
ऐसे बहुत से पुरुष हैं।
Let's not get too excited here.
यहां हम ज्यादा उत्साहित न हों।
Let's not.
नहीं जाने।
Hi.
नमस्ते।
You...
आप...
You must be going somewhere.
आप कहीं जा रहे होंगे.
Yes, yes. I need to go somewhere.
हाँ, हाँ, मुझे कहीं जाना है।
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
Okay. Bye.
ठीक है अलविदा।
Sous Chef!
सूस महाराज!
Seriously.
गंभीरता से।
Why are you not flirting?
तुम फ़्लर्ट क्यों नहीं कर रहे हो?
- Pardon? - If you flirted once,
- माफ़ करना? - अगर तुमने एक बार फ़्लर्ट किया था,
you should try more.
तुम्हें और अधिक प्रयास करना चाहिए.
I didn't think you would, but you give up so easily.
मैंने सोचा नहीं था कि तुम ऐसा करोगे, लेकिन तुम इतनी आसानी से हार मान लेते हो।
Should I flirt?
क्या मुझे फ़्लर्ट करना चाहिए?
Don't if you don't want to.
यदि आप ऐसा नहीं करना चाहते तो ऐसा न करें।
I'll start talking to you casually, then.
तो फिर मैं आपसे सामान्य रूप से बात करना शुरू करूंगा।
Noona.
नूना.
Go ahead and do whatever you want.
आगे बढ़ो और जो चाहो करो।
Button up your shirt.
अपनी शर्ट के बटन लगाओ.
What's with you?
तुम्हें क्या हुआ?
Let's go.
चल दर।
- Where? - I'll go wherever you go.
- कहाँ? - जहाँ तुम जाओगे मैं भी वहाँ जाऊँगा।
Wherever?
जहां भी?
[Lee Hyo Ri]
[ली ह्यो री]
Hello. Hello.
नमस्ते नमस्ते।
[Intern Lee Hyo Ri]
[इंटर्न ली ह्यो री]
You're in the OR, but act like you aren't.
आप ऑपरेशन थियेटर में हैं, लेकिन ऐसा व्यवहार करें जैसे आप वहां हैं ही नहीं।
Don't interrupt the operation. You know, right?
ऑपरेशन में बाधा मत डालो। तुम्हें पता है, है ना?
- Yes.
- हां हां।
Hello, Doctor.
नमस्ते डॉक्टर.
Hey, you!
अरु तुम!
There are always two or three a year.
साल में हमेशा दो या तीन होते हैं।
The ones who pass out in the OR.
जो लोग ऑपरेशन थियेटर में बेहोश हो जाते हैं।
I always say this,
मैं हमेशा यही कहता हूँ,
but if you can't even take that much, give up on being a doctor. Okay?
लेकिन अगर तुम इतना भी नहीं झेल सकते, तो डॉक्टर बनना छोड़ दो। ठीक है?
Scalpel.
स्केलपेल.
Geez. I knew this would happen.
अरे! मुझे पता था कि ऐसा होगा।
Focus.
केंद्र।
Ms. Lee Hyo Ri.
सुश्री ली ह्यो री।
Come in.
अंदर आएं।
Speaking comes naturally, right?
बोलना स्वाभाविक है, है ना?
Yes.
हाँ।
Any other symptoms? Headache, spasms,
कोई और लक्षण? सिरदर्द, ऐंठन,
fatigue, or memory decline?
थकान, या स्मृति में गिरावट?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
Some parts are a bit swollen,
कुछ हिस्से थोड़े सूजे हुए हैं,
but that's common after radiology treatments.
लेकिन रेडियोलॉजी उपचार के बाद ऐसा होना आम बात है।
I don't detect any relapse anywhere else.
मुझे कहीं और कोई पुनरावृत्ति नहीं दिखी।
It was worth the struggle.
यह संघर्ष सार्थक था।
Thank you, Doctor.
शुक्रिया डॉक्टर।
I heard you started studying again.
मैंने सुना है तुमने फिर से पढ़ाई शुरू कर दी है।
Yes.
हाँ।
You'll learn once you study.
एक बार अध्ययन करोगे तो सीख जाओगे।
Treatments aren't entirely up to doctors.
उपचार पूरी तरह से डॉक्टरों पर निर्भर नहीं है।
Patients do half and doctors do the other half.
आधा काम मरीज़ करते हैं और आधा काम डॉक्टर करते हैं।
You trusted me and kept our promise.
आपने मुझ पर भरोसा किया और अपना वादा निभाया।
I'd like to thank you, too.
मैं भी आपको धन्यवाद देना चाहता हूं।
Thank you.
धन्यवाद।
- Ms. Jung Seo Yeon. - Yes.
- सुश्री जंग सेओ येओन. - हाँ.
- Dr. Jung. - Hey.
- डॉ. जंग. - अरे.
You must be busy. Why did you come?
आप व्यस्त होंगे, क्यों आये?
Didn't you say it's an evening flight?
क्या आपने नहीं कहा था कि यह शाम की उड़ान है?
I still have time.
मेरे पास अभी भी समय है।
What did the doctor say?
डॉक्टर ने क्या कहा?
He said the numbers improved.
उन्होंने कहा कि संख्या में सुधार हुआ है।
He wants to adjust the prescription.
वह नुस्खे को समायोजित करना चाहता है।
He was optimistic. How about you?
वह आशावादी थे। आप क्या सोचते हैं?
I think things are going smoothly for me, too.
मुझे लगता है कि मेरे लिए भी चीजें सुचारू रूप से चल रही हैं।
We seem to be getting along with the friends
हम दोस्तों के साथ मिलजुल कर रह रहे हैं
who barged into our lives, right?
जो हमारे जीवन में घुस आए, है ना?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
How's the internship going?
इंटर्नशिप कैसी चल रही है?
Well, it's tiring...
खैर, यह थका देने वाला है...
but I'm not tired.
लेकिन मैं थका नहीं हूं.
Su Ah!
वे आह!
Don't worry.
चिंता मत करो।
You'll be okay after the surgery.
सर्जरी के बाद आप ठीक हो जायेंगे.
He's a really famous doctor and-
वह सचमुच एक प्रसिद्ध डॉक्टर हैं और-
How do you know that?
आप यह कैसे जानते हैं?
I'll be okay after the surgery? How will I be okay?
सर्जरी के बाद मैं ठीक हो जाऊँगा? मैं कैसे ठीक हो जाऊँगा?
Who guarantees that the surgery will save me?
कौन गारंटी देता है कि सर्जरी मुझे बचा लेगी?
Su Ah.
वे आह हैं.
I won't get the surgery.
मैं सर्जरी नहीं करवाऊंगा.
I'll just live however I want and die.
मैं जैसे चाहूँ वैसे जीऊँगा और मरूँगा।
I don't want to live tenaciously anymore.
मैं अब और दृढ़ता से नहीं जीना चाहता।
What difference does it make?
उससे क्या फर्क पड़ता है?
I'll just live a boring life and die.
मैं बस एक उबाऊ जीवन जीऊंगा और मर जाऊंगा।
Are you scared?
डर गया क्या?
I'm not, okay?
मैं नहीं हूँ, ठीक है?
I was really scared, too.
मैं भी सचमुच डर गया था।
So much so that I wanted to run away.
इतना कि मैं भाग जाना चाहता था।
I was just like you a year ago.
एक साल पहले मैं भी आपकी तरह ही था।
I wondered why this was only happening to me.
मुझे आश्चर्य हुआ कि ऐसा केवल मेरे साथ ही क्यों हो रहा है।
It wasn't fair.
यह उचित नहीं था.
My world felt so dark.
मेरी दुनिया बहुत अंधकारमय लग रही थी।
So, it's okay to cry.
तो, रोना ठीक है।
You can cry if you want to.
आप चाहें तो रो सकते हैं।
But don't tire yourself out.
लेकिन अपने आप को थकाएं नहीं।
I promise you.
मेरा वादा है तुमसे।
In hardships,
कठिनाइयों में,
the new world comes.
नई दुनिया आती है.
You'll be a lot stronger and cooler than you are now.
आप अभी की तुलना में बहुत अधिक मजबूत और शांत होंगे ।
The illness is bad luck. It's not our fault.
बीमारी दुर्भाग्य है। इसमें हमारी कोई गलती नहीं है।
But good luck and bad luck come as a set.
लेकिन अच्छी किस्मत और बुरी किस्मत एक साथ आती है।
You can cry all you want.
आप जितना चाहें रो सकते हैं।
But don't miss out on fortune.
लेकिन भाग्य को हाथ से न जाने दें।
We'll meet again.
हम फिर मिलेंगे.
See you again.
फिर मिलेंगे.
Guys, it's been 30 minutes.
दोस्तों, 30 मिनट हो गए हैं।
Just leave them. They must be so sad.
बस उन्हें छोड़ दो. वे बहुत दुखी होंगे.
But still. Thirty minutes is too much.
लेकिन फिर भी, तीस मिनट बहुत ज़्यादा हैं।
It's not right.
ये सही नहीं है।
Beware of Jenny.
जेनी से सावधान रहें.
Who's Jenny?
जेनी कौन है?
It has a symbolic meaning.
इसका प्रतीकात्मक अर्थ है।
I'm telling you to beware of women. Women, women.
मैं तुम्हें औरतों से सावधान रहने को कह रहा हूँ। औरतों से, औरतों से।
Stop being cute, I said. Stop.
मैंने कहा, "प्यारा बनना बंद करो। रुको।"
You're making me miss you already.
तुम मुझे अभी से ही याद आने लगी हो।
Gosh. Seriously.
हे भगवान! सचमुच!
My dad...
मेरे पिताजी...
Okay. Don't worry. I'll take good care of him.
ठीक है। चिंता मत करो। मैं उसका अच्छे से ख्याल रखूँगा।
- Hyo Ri, too. - Yes. Don't you worry at all.
- ह्यो री भी। - हाँ। तुम बिल्कुल चिंता मत करो।
Study hard and become the top scholar.
कड़ी मेहनत से पढ़ाई करें और शीर्ष विद्वान बनें।
- Okay. - What do you mean, top scholar?
- ठीक है। - क्या मतलब है आपका, शीर्ष विद्वान?
It holds a symbolic meaning, okay?
इसका एक प्रतीकात्मक अर्थ है, ठीक है?
Hey. You're running late. Get going.
अरे! तुम्हें देर हो रही है। चलो।
Gosh...
हे भगवान...
- Bye. - Go.
- अलविदा. - जाओ.
Don't worry about anything.
किसी भी बात की चिंता मत करो.
Just trust yourself.
बस अपने आप पर भरोसा रखें.
I'll trust myself, too.
मैं भी अपने आप पर भरोसा रखूंगा.
I won't get scared.
मैं डरूंगा नहीं.
- You shouldn't, either. - Okay.
- तुम्हें भी नहीं करना चाहिए। - ठीक है।
I'll go.
मैं जाऊँगा.
Bye...
अलविदा...
Call me.
मुझे कॉल करो।
Guys, it's been 30 minutes.
दोस्तों, 30 मिनट हो गए हैं।
Beware of Charles.
चार्ल्स से सावधान रहें.
That was a symbolic expression, right?
यह एक प्रतीकात्मक अभिव्यक्ति थी, है ना?
Don't let anyone find out you're cute.
किसी को भी यह पता न चलने दें कि आप सुंदर हैं।
That would be kind of hard.
यह बहुत कठिन होगा.
But I'll try.
लेकिन मैं कोशिश करूंगा.
Okay.
ठीक है।
It's time to go now.
अब जाने का समय हो गया है.
Let's go.
चल दर।
- Hyo Ri. - Yes.
- ह्यो री. - हाँ।
It's just for a week, but I'll take good care of her.
यह सिर्फ एक सप्ताह के लिए है, लेकिन मैं उसकी अच्छी देखभाल करूंगा।
Don't worry at all. Please let us go.
ज़रा भी चिंता मत करो। प्लीज़ हमें जाने दो।
We'll end up missing our flight.
हम अंततः अपनी उड़ान चूक जाएंगे।
Let's go.
चल दर।
Why is it so heavy?
यह इतना भारी क्यों है?
It has dried sweet potatoes, dried fish, and crispy rice in it.
इसमें सूखे शकरकंद, सूखी मछली और कुरकुरे चावल हैं।
When you feel homesick while abroad,
जब आप विदेश में रहते हुए घर की याद करते हैं,
you overcome it with traditional snacks.
आप पारंपरिक नाश्ते से इस पर काबू पा सकते हैं।
- We'll go. - It's just a week. Feel homesick?
- हम चलेंगे। - बस एक हफ़्ता है। घर की याद आ रही है?
- Bye. - Let's go.
- अलविदा. - चलो चलें.
- See you soon. - Bye.
- जल्द ही मिलते हैं। - अलविदा।
We're running late. Let's go.
हमें देर हो रही है। चलो चलें।
- Right here. - Okay.
- यहीं. - ठीक है.
Do I look pretty?
क्या मैं सुन्दर दिखती हूं?
Maybe all of our first loves are our moms.
शायद हम सभी का पहला प्यार हमारी माँ ही होती है।
When I learned about life's expiration date
जब मुझे जीवन की समाप्ति तिथि के बारे में पता चला
and was unsure how to say goodbye...
और मुझे समझ नहीं आ रहा था कि अलविदा कैसे कहूं...
- Want a photo? - Yes.
- फोटो चाहिए? - हाँ.
All right...
ठीक है...
- Click. - My first love...
- क्लिक. - मेरा पहला प्यार...
told me to find the answer by asking, "How will I live?"
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं इसका उत्तर यह पूछकर ढूंढूं कि, "मैं कैसे जीऊंगा?"
[Nature is a Masterpiece] My mom is coming to Cheonghae next week.
[प्रकृति एक उत्कृष्ट कृति है] मेरी माँ अगले सप्ताह चेओंघे आ रही हैं।
Really?
वास्तव में?
I'll cook something tasty. What does she like?
मैं कुछ स्वादिष्ट बनाऊँगी। उसे क्या पसंद है?
- Hey, hey. - What?
- अरे, अरे. - क्या?
- Hold on. - What, what?
- रुको. - क्या, क्या?
There's foam...
वहाँ झाग है...
How pretty.
कैतना सुंदर है।
I got more foam.
मुझे अधिक फोम मिला.
I keep getting splashed.
मुझ पर लगातार छींटे पड़ते रहते हैं।
So pretty.
बेहद खूबसूरत।
Dr. Jung is here.
डॉ. जंग यहाँ हैं।
What we can do in our lives filled with uncertainty
अनिश्चितता से भरे अपने जीवन में हम क्या कर सकते हैं?
is learning how precious it is when the warm hearts
यह सीखना कि यह कितना कीमती है जब गर्म दिल
clash, seep, and overlap into each other.
एक दूसरे से टकराते हैं, रिसते हैं, और एक दूसरे में समा जाते हैं।
I've got nothing...
मेरे पास कुछ भी नहीं है...
- What? - Whoa. Gosh. What?
- क्या? - अरे! हे भगवान! क्या?
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
Becoming each other's small miracle.
एक दूसरे का छोटा सा चमत्कार बनना।
It's so pretty.
यह बहुत सुन्दर है.
So pretty.
बेहद खूबसूरत।
One, two, three.
एक दो तीन।
In the end, our best, second best, and third best options
अंत में, हमारे सर्वोत्तम, दूसरे सर्वोत्तम और तीसरे सर्वोत्तम विकल्प
are to remember to discover the happiness of the moment.
हमें इस क्षण की खुशी को याद रखना चाहिए ।
Just to live freely, loving this magical day.
बस आज़ादी से जीना है, इस जादुई दिन का आनंद लेना है।
That's all there is to it.
इसके लिए यही सब कुछ है।
Look at that.
उस ओर देखो।
Just like our first love that was full of sincerity.
बिल्कुल हमारे पहले प्यार की तरह जो पूरी ईमानदारी से भरा था।
♫ The sky is open toward us ♫
??? आसमान हमारी ओर खुला है ???
♫ And you're by my side ♫
??? और तुम मेरे साथ हो ???
- You're? You're... - You're...
- तुम? तुम... - तुम...
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? आप खड़े होकर मुस्कुरा रहे हैं ???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? हाँ, तुम नीला सागर हो ???
[Episode 12]
[एपिसोड 12]
♫ You and I are standing under the blue sky ♫
??? आप और मैं नीले आसमान के नीचे खड़े हैं ???
♫ We're living our lives, right here, like this ♫
??? हम अपना जीवन यहीं, ऐसे ही जी रहे हैं ???
♫ This is how I feel happiness ♫
??? मुझे खुशी ऐसे ही महसूस होती है ???
♫ The sky is open toward us ♫
??? आसमान हमारी ओर खुला है ???
♫ And you're by my side ♫
??? और तुम मेरे साथ हो ???
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? आप खड़े होकर मुस्कुरा रहे हैं ???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? हाँ, तुम नीला सागर हो ???
♫ We're sharing our moment like this ♫
??? हम अपने पल ऐसे साझा कर रहे हैं ???
♫ That's enough for me ♫
??? मेरे लिए इतना ही काफी है ???
♫ Your happy and smiley face ♫
??? आपका खुश और मुस्कुराता हुआ चेहरा ???
♫ What more could I ask for? ♫
??? मेरी ओर से इससे ज्यादा और क्या कहा जा सकता था? ???
♫ The sky is open toward us ♫
??? आसमान हमारी ओर खुला है ???
♫ And you're by my side ♫
??? और तुम मेरे साथ हो ???
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? आप खड़े होकर मुस्कुरा रहे हैं ???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? हाँ, तुम नीला सागर हो ???
♫ I love you ♫
??? मुझे तुमसे प्यार है ???